# Содержание.
## 1 [Актеры](#actors)
## 2 [Варианты использования](#options)
### 2.1 [Ввести данных для шифрования](#input_data)
#### 2.1.1 [Зашифровать данные](#encrypt)
#### 2.1.2 [Дешифровать данные](#decrypt)

<a name="actors"/>

# 1. Актеры.

### **Актер** - **Описание**
### ***Пользователь*** - лицо или организация, которое использует действующую систему.
### ***Месторасположение данных*** - деректория в которой находятся данные.
### ***Данные*** - информация, с которой пользователь собирается работать. 
### ***Ключ*** - набор чисел для шифрования.

<a name="options"/>

# 2. Вырианты использования.

<a name="input_data"/>

## 2.1 Ввести данных для шифрования.

#### **Описание.** Данный вариант использования позволяет пользователю ввести месторасположение данных и ключ.
#### Данное действие позволяет разблокировать все функции приложения.
#### **Основной поток.**
##### 1. Вариант использования начинается при запуске приложения;
##### 2. Прилодение отображает доступные функции приложения, а именно:
###### 2.1 Ввод месторасположения данных.
###### 2.2 Ввод числового ключа.
##### 3. Пользователь вводит месторасположение данных.
##### 4. Приложение проверяет наличие данных.
##### 5. Приложение производит разблокировку оставшихся функций приложения.
##### 6. Вариант использования завершен.

<a name="encrypt"/>

### 2.2 Зашифровать данные.

#### **Описание.** Данный вариант использования позволяет зашифровать данные выбранные пользователем, используя ключ.
#### **Основной поток.**
##### 1. Вариант использования начинается после выбора месторасположения данных.
##### 2. Прилодение получает числовой ключ.
##### 3. Приложение шифрует данные используя полученный ключ.
##### 4. Приложение оповещает пользователя о завершениии шифрования.

<a name="decrypt"/>

### 2.3 Дешифровать данные.

#### **Описание.** Данный вариант использования позволяет расшифровать данные выбранные пользователем, используя ключ.
#### **Основной поток.**
##### 1. Вариант использования начинается после выбора месторасположения данных.
##### 2. Прилодение получает числовой ключ.
##### 3. Приложение дешифрует данные используя полученный ключ.
##### 3. Приложение дешифрование данных.

