# Требования к проекту


## 1 Введение


### 1.1 Назначение


В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «Data Encryptor» для ОС Windows 10. 

Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.


### 1.2 Границы проекта


Приложение «Data Encryptor» позволит пользователям шифровать данные используя "Ключ". 

"Ключем" называются фразы, которые пользователь вводит самостоятельно, эти фразы будут использоваться для шифрования/дешифрования данных. 


## 2 Требования пользователя


### 2.1 Программые интерфейсы


Приложение обрабатывает файлы любого типа.


### 2.2 Интерфейс пользователя


Иллюстрации представлены в папке Pictures/GUI.


### 2.3 Характеристики пользователей


#### 2.3.1 Целевая аудитория


Пользователи, беспокоящиеся о конфиденциальности их данных.


#### 2.3.2 Побочная аудитория


Предприятия, секретные службы, государство.


### 2.4 Предположения и зависимости


Зависимость дешифрования от ключевой фразы. 


## 3 Системные требования


### 3.1 Функциональные требования


#### 3.1.1 Основные функции


- Получение ключевой фразы


- Получение месторасположения данных


- Шифрование данных с использованием полученной фразы


- Уведомление пользователя о завершении операции


- Расшифровка данных с использованием ключевой фразы


- Уведомление пользователя о завершении операции


### 3.2 Нефункциональные требования


#### 3.2.1 Атрибуты качества


##### 3.2.1.1 Требования к удобству использования


Доступ к основным функциям приложения не более чем за две операции.


##### 3.2.1.2 Требования к безопасности


Ключевая фраза не должна сохраняться 


#### 3.2.2 Внешние интерфейсы


Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента


#### 3.2.3 Ограничения


Реализация приложения на языке программирования Ruby.
