# Требования к проекту

## 1 Введение

### 1.1 Назначение

В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «Data Encryptor» для ОС Windows 10. Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

### 1.2 Границы проекта

Приложение «Data Encryptor» позволит пользователям шифровать данные используя "ключевые" фразы. "Ключевыми" называются фразы, которые пользователь вводит самостоятельно, эти фразы будут использоваться для шифрования/дешифрования данных.
Приложение должно создавать файл ReadMe.txt. Файл ReadMe.txt должен содержать: Ключевую фразу, список измененных файлов, старые и новые пути к этим файлам. 

## 2 Требования пользователя

### 2.1 Программые интерфейсы

Приложение обрабатывает файлы любого типа.

### 2.2 Интерфейс пользователя

Иллюстрации представлены в папке GUI.

### 2.3 Характеристики пользователей

#### 2.3.1 Целевая аудитория

Пользователи, беспокоящиеся о конфиденциальности их данных.

#### 2.3.2 Побочная аудитория

Предприятия, секретные службы, государство.

### 2.4 Предположения и зависимости

Файл ReadMe является ключем к расшифровки данных - слабое место шифрующей системы. 

## 3 Системные требования

### 3.1 Функциональные требования

#### 3.1.1 Основные функции

- Получение ключевой фразы

- Шифрование данных с использованием полученной фразы

- Создания файла ReadMe

- Расшифровка данных с использованием ключевой фразы

### 3.2 Нефункциональные требования

#### 3.2.1 Атрибуты качества

##### 3.2.1.1 Требования к удобству использования

Доступ к основным функциям приложения не более чем за две операции.

##### 3.2.1.2 Требования к безопасности

Файл ReadMe должен храниться отдельно с зашифрованными данными.

#### 3.2.2 Внешние интерфейсы

Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента

#### 3.2.3 Ограничения

Реализация приложения на языке программирования Java.